# Приложение библиотека
Данный проект представляет собой консольное приложение для управления библиотекой книг

## Установка и запуск приложения
1. Клонируйте репозиторий:
   ```
   git clone https://github.com/ivanil97/library_application.git
   ```
2. Перейдите в каталог с проектом:
   ```
   cd library_application
   ```
3. Запустите приложение с помощью следующей команды:
   ```
   python library_main.py
   ```

## Структура проекта

1. **library_main.py** — Файл, запускающий приложение и инициализирующий библиотеку
2. **menu.py** — Модуль, который реализует интерфейс для управления библиотекой (добавление, удаление, изменение статуса книг). Подробнее см. раздел **Функционал библиотеки**
3. **main_classes** — Файл, в котором описаны основные классы данного приложения: Библиотека (**Library**) и Книга (**Book**) 
4. **utils.py** —  Вспомогательные функции, используемые в **_menu.py_** и _**library_main**_
5. **.gitignore** — Перечень файлов, которые не должны быть добавлены в репозиторий
6. **README.md** — Документация проекта


## Функционал библиотеки
Управление библиотекой осуществляется с помощью команд в консоли. При вводе некорректного значения или несуществующей команды пользователь получит подсказку, о правильном использовании текущего интерфейса приложения.

При запуске приложения у пользователя есть возможность создать новую библиотеку или открыть существующую.
\
Данные о книгах в библиотеке хранятся в формате JSON и обновляются при каждом изменении в библиотеке.


В библиотеке реализован следующий функционал:
    
1. **Добавление книги**. Пользователь вводит название книги, автора и год издания, после чего книга добавляется в библиотеку с уникальным id и статусом “в наличии”


2. **Удаление книги**. Пользователь вводит id книги, и, если данный id найден в библиотеке, книга удаляется


3. **Поиск книги**. Пользователь может искать книги по названию, автору и год издания. Если в результате поиска найдено несколько совпадений, то выводятся все книги, соответствующие критерию поиска


4. **Отображение всех книг**. Приложение выводит список всех книг с их id, названием, автором, годом издания и статусом


5. **Изменение статуса книги**. Пользователь вводит id книги и новый статус (“в наличии” или “выдана”). Если данный id найден в библиотеке, статус книги будет обновлен

